# Data-Analysis-with-MLLM  

Данная работа выполнена под руководством профессора кафедры прикладной математики и информатики НИУ ВШЭ В.В. Крылова  

## Введение  

MLLM обладают огромными преимуществами перед традиционными методами анализа данных, они представляют собой класс машинного обучения, который может обрабатывать большие объемы текстовых, аудио, видео данных, изображений и кода. В данной статье проверяется гипотеза о том, что использование LLM позволит улучшить качество анализа данных в области здравоохранения. 

Использование MLLM в области здравоохранения может иметь ряд преимуществ. Во-первых, MLLM могут обрабатывать большие объемы медицинских данных, что может быть особенно полезно для анализа данных, связанных с редкими заболеваниями или состояниями. Во-вторых, MLLM могут выявлять сложные закономерности в медицинских данных, которые могут быть не видны человеку. Это может помочь врачам и исследователям лучше понять причины заболеваний и разработать новые методы лечения. В-третьих, MLLM могут делать прогнозы о состоянии здоровья пациентов. Это может помочь принимать более обоснованные решения о лечении и профилактике заболеваний.

Однако использование MLLM в области здравоохранения связано с рядом проблем. Во-первых, MLLM могут быть предвзяты, если они обучаются на данных, которые сами по себе являются предвзятыми или неполными. Во-вторых, результаты анализа данных, полученных с помощью MLLM, могут быть сложными для интерпретации. В-третьих, MLLM могут не учитывать все факторы, влияющие на состояние здоровья пациента. Отдельно надо учитывать важность конфиденциальности данных человека. К мерам для обеспечения конфиденциальности относятся: анонимизация данных: удаление или маскировка информации, которая может идентифицировать пациента; использование криптографических методов: шифрование данных для защиты их от несанкционированного доступа; контроль доступа: ограничение доступа к данным только авторизованным пользователям.

Отдельно хочется обратить внимание на необходимость использования промпт инженеринга при работе с MLLM. Промпт инженеринг - это процесс разработки эффективных инструкций для MLLM. Он является важным этапом работы с MLLM, поскольку может повлиять на качество получаемых результатов. Так как данные могут быть неполными или недостоверными, сложными для понимания – результаты анализа данных могут быть неоднозначными. Чтобы преодолеть эти трудности в статье рассмотрены одни из самых современных методов промпт инженеринга.
